---
layout: post
title:  "经常被问到的问题"
date:   2023-07-03 18:38:50 +0800
tags: ['ChatGPT']
---

### 公众号接入的 ChatGPT 是哪个版本？

gpt-3.5-turbo。GPT-4 的价格比 GPT-3.5 约高出 300 倍，接不起😭。需要说明的是，如果你直接问 ta 是哪个版本，
ta 回复的答案很可能是不准确的，因为 ta 的知识库截止于 2021 年 9 月。

### 如何区分 GPT-3.5 和 GPT-4？

你可以尝试提问："树上有 9 只鸟，猎人开枪打死一只，树上还剩下多少只鸟？"

在 90% 的情况下，GPT-3.5 都会回答剩下 8 只鸟； 而 GPT-4 则大概率会回答剩下 0 只鸟，因为其他的都被吓跑了。

### 哪些问题是不受欢迎的？

涉及政治、色情、暴恐、VPN等内容。

后台已接入[百度文本审核 API](https://cloud.baidu.com/doc/ANTIPORN/s/Rk3h6xb3i)，所有被 API 认为是「**不受欢迎**」的问题将会被记录，并且拒绝返回答案。为了公众号能持续向大家提供服务，请大家避免在公众号上讨论此类内容，谢谢理解。

### ChatGPT 是免费的吗？

在 [ChatGPT 官网](https://chat.openai.com/)、APP 使用 gpt-3.5 是免费的，但是第三方（比如本公众号）调用 ChatGPT 的 API 都是收费的，而且价格不菲，详情参见[这里](https://openai.com/pricing)。

### 使用次数有限制吗？

现在，每人每天可以使用 10 次。为避免极个别用户无限制地使用，再加上控制成本，所以加上了这个限制，不过绝大多数用户也够用。重度使用用户可在公众号回复 **contact** 联系作者进行购买：20元400次、50元1100次、100元2500次，根本不赚钱。

偷偷告诉你，在公众号里回复 **help** 可查看剩余次数哦。

### 对话数据在服务器保存多久？

为保护用户隐私，对话仅在服务器保存 24h，重要的数据一定要记得及时保存哦。

### 为什么公众号不能直接从微信首页进入？

本公众号是一个普通的订阅号，并不能直接出现在微信首页。如果你是安卓用户，那么你可以为这个公众号创建一个快捷方式放在桌面，美滋滋！

### 和 ChatGPT 对话时，遇到报错怎么办？

如果返回以下错误，你就等一分钟重试哈。如果问题持续存在，请联系我。

> 哎呀，出错啦（大概率是请求量过大导致的ChatGPT负载过高），请重试~
>
> 回复contact，可报告bug。

如果遇到这个错误，不用联系我，因为我已经在修的路上了。

> 该公众号提供的服务出现故障，请稍后重试

### 如何更好地向 ChatGPT 提问？

可以参考公众号的历史文章，已有详细的举例。

### 公众号是团队在运营吗？

并不是，就作者一个人。作者是一名后端程序员，平时还是要上班糊口的，精力有限，烦请谅解。

### 公众号靠什么盈利？

此公众号并不盈利。95% 的成本靠作者自掏腰包，剩下 5%，主要靠偶尔发一下广告、用户的捐赠和购买次数。

### 如何支持作者？

在公众号回复 **donate** 可对作者进行捐赠。需要说明的是，捐赠后并不会增加使用次数，如果想要突破每天 10 次使用次数限制，可以回复 **contact** 联系作者进行购买。

另外，把公众号分享给更多的朋友，也是支持作者的一种有效的方式。
